=Dua Dunia, Satu Hati=
(Diadaptasi dari Novel Karya Li Qingran
dengan Judul yang Sama)
=Episode 24=
Setelah dimurnikan
oleh Teknik Rahasia Chiling begitu lama,
kau masih bisa mempertahankan kesadaran
dan keluar untuk melahap
roh-roh pengembara.
Kau benar-benar sudah menimbulkan
banyak masalah untukku.
Sekarang, giliranmu.
Benar saja. Bahkan, He Simu pun
waspada terhadap roh sepertimu.
Ternyata, Teknik Rahasia Chiling pun
tidak mampu mengendalikanmu sepenuhnya.
Akhirnya, Tuan Muda Ketiga kembali.
Benar.
Tuan Muda Ketiga sudah kembali!
- Dia sudah kembali.
- Tuan Muda.
Tuan Muda Ketiga, akhirnya Anda kembali.
(Kediaman Keluarga Duan)
Kami sangat merindukan Anda.
Tuan Muda baik-baik saja.
- Tuan Muda Ketiga.
Mari.
- Mari.
Pindahkan barang-barangnya.
(Kediaman Keluarga Duan)
Kau merasa asing
sehingga ketakutan?
Aku juga sama.
Aku merasa asing.
Kakak Ketiga!
Tuan Muda Ketiga
membawa kembali banyak barang.
Kakak Ketiga.
Yang ini biar aku saja.
Akhirnya, kau kembali.
Aku sangat merindukanmu.
Biar kulihat,
apakah kau bertambah tinggi.
Aku sudah bertambah tinggi.
Bertambah sangat banyak.
Bagus sekali.
Mari kita pergi.
Jangan berdiri di sini.
Mari masuk dan mengobrol perlahan.
Baik.
Kalian semua, bawakan semua
barang bawaan Kakak Ketiga ke dalam.
Hati-hati.
Angkat dengan perlahan.
Kakak Ketiga.
Selama aku tidak ada, kau tidak
membuat masalah di kediaman, 'kan?
Kau bercanda?
Kediaman terurus dengan sangat rapi.
Semua itu berkat aku.
(Kediaman Keluarga Duan)
Omong-omong, Kakak Ketiga,
pengeluaran di kediaman
dan pengaturan para pelayan,
semuanya tidak lepas dari perhatianku.
Ini adalah adik angkatku yang baru.
Namanya Xue Chenying.
Mulai sekarang, dia akan tinggal sini.
Chenying, ini adalah adikku,
Duan Jingyuan.
Kau bisa memanggilnya Kakak Keempat.
Salam, Kakak Keempat.
Kakak Ketiga,
adik angkatmu ini agak kampungan.
Serahkan saja kepadaku.
Tidak sampai satu tahun,
aku pasti akan menjadikannya
tuan muda bangsawan di Kota Nan.
Tidak perlu.
Kelak, dia akan ikut denganku
ke medan perang.
Jangan sampai kau membuatnya
seperti para pemuda bangsawan
Kota Nan yang manja.
Mana mungkin aku seperti itu?
Kau masih ingin kembali ke militer?
Ayah.
Apakah nyawamu
masih belum cukup kau sia-siakan?
Jiang Ai, apakah kau ingin memberontak?
Kita hanya setia
kepada keinginan kita sendiri.
Memberontak atau tidak,
tidak ada yang berhak menghakimi.
Bersekongkol dengan pengkhianat
dan berniat jahat.
Menurut hukum, kau harus mati.
Kau memang selalu menargetkanku.
Kau pikir dengan menyingkirkanku,
Guixu akan menjadi milikmu?
- Hormat, Penguasa Roh.
Kenapa kalian bertengkar?
Penguasa Roh,
baru saja, saat memimpin anak buah
mencari keberadaan Bai Sanxing,
aku tiba-tiba menyadari sebuah sosok.
Aku pun mengejarnya sepanjang perjalanan
dan justru melihat Jiang Ai
sedang bersama dengan Bai Sanxing.
Keduanya terlihat begitu dekat.
Aku segera berusaha
menangkapnya, tapi Jiang Ai
justru melindungi Bai Sanxing
hingga dia melarikan diri.
Aku sudah bilang,
orang itu bukan Bai Sanxing.
Lantas, kenapa kau membiarkannya pergi?
Penguasa Roh, aku juga
mengejar Bai Sanxing hingga ke sini.
Jika bukan karena Yan Ke menghalangi,
aku pasti sudah menangkap orang itu.
Mungkin saja kau sengaja menyerangku
agar dia bisa pergi.
Penguasa Roh,
gerak-gerik Jiang Ai mencurigakan.
Mengenai pelarian Bai Sanxing,
pasti tidak luput dari keterlibatannya.
Jiang Ai gagal menangkap tersangka.
Kembali dan terimalah hukumanmu sendiri.
- Tidak boleh.
- Baik.
- Berhenti!
- Yan.
Penguasa Roh, kau tidak boleh berpihak
kepada Jiang Ai seperti ini.
Dia jelas memiliki niat tersembunyi.
Seluruh roh di Guixu
memiliki niat tersembunyi.
Namun, tidak denganku.
Jika tidak memilikinya,
kau tidak akan tetap berada di sini.
Aku tidak menyangkal bahwa pada awalnya,
aku memilih penguasa yang bijak
demi meraih kekuasaan.
Itu sebabnya,
aku memilih berpihak kepadamu.
Namun, kita sudah
saling mengenal selama 300 tahun.
Kita bersama-sama
menenangkan pemberontakan di Guixu
dan menerapkan Hukum Tembok Emas.
Dalam setiap peristiwa itu, kau sudah
menjadi keterikatan lain dalam hatiku.
Jadi?
Hanya aku yang benar-benar
memikirkan kepentinganmu.
Aku bisa memberikan
semua yang kau inginkan,
juga bisa menyelesaikan
segala masalah untukmu.
Simu, kau seharusnya memercayaiku.
Aku hanya sembarangan bicara.
Kenapa kau menanggapinya
dengan begitu serius?
Aku tentu saja memercayaimu.
Namun, apakah kau memercayaiku?
Aku kemari karena menerima
pesan rahasia dari Jiang Ai.
Sekarang ini,
Guixu sedang membutuhkan orang.
Jika kalian saling mencurigai
tanpa dasar,
pasti akan menimbulkan kecurigaan
para ketua istana lainnya.
Yan,
aku tidak ingin
mengulangi kekacauan pada tahun itu.
Maafkan aku, Simu.
Pertimbanganku yang kurang matang.
Kau adalah Wakil Menteri Kanan.
Semuanya demi keamanan Guixu.
Namun, kau juga Yan milikku.
Akan selalu ada tempat untukmu
di samping takhtaku.
Tenang saja.
Aku pasti akan membersihkan
seluruh rintangan demi dirimu.
Penyakit batuk Ayah kambuh lagi.
Kondisi tubuhku memang seperti ini.
Berulang kali kambuh.
Duduklah.
Lukaku sudah hampir sembuh.
Berdiri sejenak pun tidak masalah.
Apa rencanamu di masa depan?
Medan perang sangat berbahaya.
Kau sudah melalui semua itu
dan berakhir dengan tubuh penuh luka.
Jangan kembali ke medan perang lagi.
Jabatanmu sekarang
memang tanpa tanggung jawab,
tapi masih ada aku
dan Perdana Menteri Du.
Di masa depan,
dengan pengalaman militer ini,
kau mungkin bisa masuk ke Dewan Militer
dan mengelola urusan militer.
Kakak pertama dan keduamu
sudah meninggal di medan perang.
Kau tidak boleh mengikuti jejak mereka.
Baik.
Aku akan mematuhi perkataan Ayah.
Shunxi, saat kembali
ke Kota Nan kali ini,
sudah saatnya kau menikah
dan memiliki keturunan
untuk melanjutkan
garis keturunan Keluarga Duan.
Aku tidak begitu kenal
para wanita terhormat di Kota Nan.
Menurut Ayah, siapa
yang lebih cocok untuk kunikahi?
Pergilah dan bawa
tiga gulungan lukisan kemari.
Putri ketiga sah Menteri Wang, Suyi.
Putri kelima sah
Cendekiawan Lu, Changling.
Putri keempat sah Pangeran Xie, Qiuyan.
Itu adalah potret
dan tanggal lahir mereka.
Coba lihat apakah ada
yang sesuai dengan seleramu.
Aku dengar,
Ayah dulu memiliki
seorang kekasih masa kecil
yang tumbuh bersama Ayah sejak kecil.
Kemudian, setelah Ayah dan Ibu menikah,
gadis itu pun pergi.
Aku bahkan mendengar
bahwa Ibu sebelumnya
pernah memiliki tunangan lain.
Hanya saja, orang itu terlibat
dalam pemberontakan dan dieksekusi mati.
Kemudian, Ayah menyelidikinya kembali.
Barulah setelah itu,
namanya dibersihkan.
Ayah ingin aku menikah,
maka aku ingin bertanya.
Apakah Ayah masih ingat
wajah kekasih masa kecil itu?
Saat menikahi ibuku,
apakah Ayah pernah menyesalinya?
Kau sudah memiliki gadis yang kau sukai?
Kelak, mengangkatnya menjadi selir
juga tidak masalah.
Lantas, gadis yang Ayah sukai dulu,
kenapa dia tidak menjadi ibu tiriku?
Jika Ayah tidak memiliki perintah lain,
aku pamit dulu.
Masih ada satu hal.
Kembalinya kau ke Kota Nan kali ini,
akan ada banyak orang yang mengawasi.
Ingatlah untuk berhati-hati
dalam bertindak dan berucap,
terutama saat menghadapi Fang Xianye.
Sekarang, orang itu adalah
pemimpin sastra di Kota Nan.
Para pejabat sensor
yang tidak tunduk kepada siapa pun
sangat mengagumi tulisan dan puisinya.
Kau harus berhati-hati.
Hindari konfrontasi langsung dengannya.
Baik.
Kau lagi-lagi menguping
pembicaraanku dengan Ayah?
Kakak Ketiga, bukankah Fang Xianye itu
orang yang sebelumnya melaporkanmu
dan membuatmu dikirim
ke barak di perbatasan?
Kenapa dia selalu menentangmu?
Apakah dia memiliki dendam
dengan keluarga kita?
Memang ada dendam.
Bukankah wajar jika memiliki dendam?
Sekarang, siapa yang tidak memiliki
sedikit dendam terhadap orang lain?
Di antara kita juga ada dendam.
Ada dendam apa di antara kita?
Saat kecil, kau mencuri makan
kue osmanthus dan menyalahkanku.
Kau bahkan terus mengungkitnya.
dengan mengatakan bahwa aku
tidak sebaik saat berada di Daizhou.
Itu semua sudah lama sekali.
Ternyata kau begitu pendendam, ya.
Kau ternyata tahu?
Saat berusia delapan tahun,
kau tinggal di Daizhou
lebih dari tiga bulan.
Namun, masih saja kau ungkit
sampai sekarang.
Siapa yang tahu?
Siapa sangka Kakak Ketiga
yang begitu lembut saat kecil
justru menjadi begitu pandai berbicara
seperti ini saat dewasa.
Sudah kubilang,
aku akan mengatakannya 100 kali lagi.
Kakak Ketiga,
kau benar-benar tumbuh menyimpang.
apakah kau benar-benar akan menikah?
Mungkin saja.
Tampaknya, jumlah boneka yang dijadikan
pasukan cukup banyak, ya.
Kau memanggilku kemari,
apakah karena urusan boneka-boneka itu?
Aku melepaskan boneka-boneka itu
karena ingin memanfaatkan
nama Bai Sanxing
untuk mengacaukan Guixu.
Kemudian, kita bisa
memanfaatkan kesempatan untuk bertindak.
Kau sudah bekerja keras
selama beberapa hari ini.
Kau melakukan pekerjaanmu dengan baik
dan sudah banyak membantuku.
Apakah kau mengira aku
akan berkata seperti itu kepadamu?
Yan Ke, apakah aku
melakukan sesuatu yang salah?
Di mana Bai Sanxing?
Aku tidak tahu.
Aku benar-benar tidak tahu
di mana dia berada.
Aku...
(Yan Zhang)
Kau pergi ke Paviliun Qifeng?
Kau yang memasang teknik rahasia
di buku keuangan ini.
Kau memang hebat.
Trik kecil yang kugunakan sama sekali
tidak bisa dirahasiakan darimu.
Setelah Bai Sanxing keluar
dari Penjara Sembilan Istana,
kau memanggil banyak roh
dari Paviliun Qifeng
agar dia bisa menyerap
kekuatan spiritual mereka.
Benar.
Di mana Bai Sanxing?
Kau selalu menganggap Bai Sanxing
sebagai bahaya besar.
Aku hanya ingin membantumu
mengatasi masalah ini.
Pendatang, sebutkan namamu.
Hari itu, aku menggunakan teknik
untuk mengacaukan ingatan Xusheng,
lalu memasuki Penjara Sembilan Istana
dan menemukan Bai Sanxing.
Kekuatan spiritualnya sangat besar.
Aku tidak bisa sepenuhnya
mengendalikan dia.
Aku pun mengubahnya menjadi boneka
dan membawanya keluar.
Kau tidak menduganya, 'kan?
Aku sungguh bisa membawanya keluar
dari Penjara Sembilan Istana.
Sebelumnya, kau curiga
bahwa lilin jiwanya masih menyala.
Itu sepertinya benar.
Aku menyuruhmu membunuh Bai Sanxing.
Kau malah bertindak tanpa izin
dan melepaskannya.
Beraninya kau melanggar perintahku!
Aku melakukan semua ini demi dirimu.
Kau adalah Wakil Menteri Kanan
yang hanya tunduk kepada satu roh
dan lebih unggul dari puluhan ribu roh.
Kau mendambakan posisi tertinggi.
Kau lebih kuat daripada siapa pun.
Bagaimana bisa
kau berada di bawah He Simu?
Sekarang, selagi Bai Sanxing
membuat kekacauan,
kau bisa memanfaatkan kesempatan
untuk membunuh He Simu
dan menduduki posisi Penguasa Roh.
Jika kau berani menyentuh Simu,
aku akan membunuhmu sekarang!
Boleh saja.
Kau boleh membunuhku.
Begitu aku mati,
He Simu juga harus mati!
Yang paling dibenci Bai Sanxing
adalah He Simu.
Sekarang, kekuatan spiritualnya
sudah pulih.
Hanya aku yang bisa mengendalikannya.
Jika aku mati, dia akan lepas kendali.
Dia akan memburu He Simu tanpa henti.
Namun,
aku mungkin bisa berbaik hati
dan mengampuni nyawanya.
Tidak ada roh yang bisa menandingimu.
Setelah aku menggunakan
Teknik Rahasia Chiling
untuk mengisap
seluruh kekuatan spiritual He Simu,
Yan Ke,
aku ingin kau menjadi
Penguasa Roh tertinggi.
Sementara itu,
aku akan menjadi istrimu.
Kau ingin menjadi istri Penguasa Roh?
Benar. Aku berjanji kepadamu,
pada saat itu,
aku pasti akan mengampuni nyawanya.
Baik.
Apa yang ingin kau lakukan?
Selama kau memercayaiku,
serahkan semuanya kepadaku.
Baik.
(Simu, aku sudah kembali ke Kota Nan.)
(Situasi pemerintahan
memang sudah stabil,)
(tapi sebenarnya ada gejolak
yang tersembunyi.)
(Hanya dengan menaklukkan
17 wilayah di arah utara Sungai Guan,)
(kekacauan barulah sepenuhnya
bisa diredakan.)
(Aku akan segera kembali ke militer.)
Semuanya, tadi malam,
dua wakil ketua istana
dan tiga utusan roh tingkat tinggi
dari Istana Zhuangling telah dilahap.
Jika seperti ini terus, bahkan aku pun
akan dimakan oleh Bai Sanxing.
Kau jangan berjalan lagi.
- Kau berjalan sampai kepalaku pusing.
- Bukan.
Bukan hanya kau yang merugi.
Setelah Penguasa Roh datang,
kita baru diskusikan penanganannya.
Tunggu. Dia telah melahap
begitu banyak roh yang kuat.
Kekuatan spiritualnya pasti
sudah meningkat berkali-kali lipat.
Jika dibiarkan terus,
akan timbul masalah besar.
- Benar.
Kenapa Penguasa Roh masih belum datang?
Ada perintah dari Penguasa Roh,
rapat pemerintahan ditiadakan
selama tiga hari.
Ketua istana sekalian, silakan pergi.
Guixu sedang dalam kekacauan besar.
Kami membutuhkan Penguasa Roh
untuk membuat keputusan.
Kenapa Penguasa Roh meniadakan
rapat pemerintahan pada saat ini?
Apa yang harus dilakukan?
Penguasa Roh sudah membuat pengaturan.
Mulai hari ini,
para ketua istana mendengarkan perintah
Wakil Menteri Kanan
dan mengejar pengacau
dengan segenap upaya.
Setelah ditangkap,
langsung dibunuh di tempat
sebagai peringatan bagi yang lain.
- Kami menuruti perintah Penguasa Roh.
Ayo, pergi.
Ketua Istana.
Sekarang, Guixu sedang sangat kacau.
Namun, saat ini, Penguasa Roh justru
tidak mau bertemu orang.
Sebenarnya, apa tujuannya?
Aku juga tidak tahu spesifiknya.
Masalah ini memang sedikit aneh.
Lalu, saat Penguasa Roh
memberikan perintah,
apakah ada yang janggal?
Begitu kau mengatakannya,
aku teringat bahwa saat dia berbicara,
suaranya memang sedikit lemah.
Beberapa hari ini,
dia terus menangkap boneka.
Jangan-jangan...
Maksud Ketua Istana,
Penguasa Roh mungkin terluka?
Jangan-jangan, dia telah bertarung
dengan Bai Sanxing?
Bai Sanxing, kau memang
telah dikendalikan.
Boneka terkuat yang pernah kumurnikan
memang luar biasa.
Kerja bagus.
He Simu, tidak disangka, kau bisa berada
dalam keadaan seperti ini.
Jangan berpikir
untuk melepaskan kekuatan spiritual
dan meledakkan tubuh rohku.
Tubuhku dilindungi
oleh senjata spiritual.
Hari ini,
aku akan membunuhmu dengan menyerap
kekuatan spiritualmu sampai kering.
♪Riak melintas menyapu hitam dan putih♪
♪Dunia tiba-tiba berubah menjadi cahaya♪
♪Memecah kegelapan malam
dan menghancurkan momen♪
♪Takdir yang tidak bisa dielakkan♪
♪Tiba-tiba muncul retakan♪
♪Riak melintas menyapu hitam dan putih♪
♪Dunia tiba-tiba berubah menjadi cahaya♪
♪Memecah kegelapan malam
dan menghancurkan momen♪
♪Takdir yang tidak bisa dielakkan♪
♪Tiba-tiba muncul retakan♪
♪Mendengar deru berbagai suara♪
♪Layaknya es yang mencair
menjadi gelombang pasang♪
♪Seratus tahun kesunyian
melenyapkan mimpi itu♪
♪Mengikuti petunjuk takdir♪
♪Pertukaran yang ditakdirkan,
ditetapkan dalam sekejap♪
♪Jantung berdegup kencang♪
♪Menyaksikan kembang api berjatuhan
di langit penuh bintang♪
♪Takdir yang tidak tergoyahkan ini♪
♪Refleksi dunia fana
berubah menjadi gumpalan asap♪
♪Memanfaatkan debaran jantung ini♪
♪Aku terpikat dengan dunia fana,
kecanduan akan mendambakan seseorang♪
♪Jantung berdegup kencang♪